Source: https://stage.staging.balkanea.com/privacy-policy/
Last modified: 2025-07-07T07:18:18

Privacy Policy

									The content of this page, set below, represents the privacy policy (hereinafter the “policy”), which explains how and for what purpose we use your personal and non-personal data generated on the platform Balkanea   (“our website”) that are property of  VIA EGNATIA ltd Skopje (“we”, “us”, “ours”, ” Balkanea “). This policy additionally regulates the right to privacy and security of personal data for processing. This applies to Balkanea and applies to all our domains and subdomains and appears at the bottom of the website (platform), where it is available to every visitor.
By using the platform, you agree to the provisions of this privacy policy. All subsequent provisions and announcements subject to this policy may be changed from time to time, and any changes will be recorded and posted on this platform. We reserve the right to change this privacy policy at any time without prior notice. For this purpose, we point out to you the need to periodically visit the privacy policy published on the platform, so that you can be properly informed about the latest changes that are relate to the use of your personal and non-personal data. Any changes to the privacy policy will not be made in order to provide less protection, without your consent, i.e. the consent of the users, being requested.
DATA COLLECTED 
We collect two types of data from our users, depending on your level of interaction with the platform and all related services such as user support, e-mail notifications and any other type of communication. This means that we collect your Personal Data as well as Non-Personal Data whenever you interact with us. Concrete examples are listed below:
Do you use our platform and website?
Create a profile, I.e. register on the platform?
Get in touch with our contact form, and/or customer support service?
Do you open or respond to e-mail messages, as well as messages on social networks?
Are you visiting any site or platform that displays our ads or content?
Are you subscribed or connected to Balkanea via social networks or other online user profiles?
Balkanea  has the right to collect and use these data for users.
It is important to note that the personal data that Balkanea  collects are data that can be used to identify you as the end user. Sometimes such data will be requested from you, when using certain functionalities of the platform such as creating a profile, filling out a questionnaire, or responding to a message in written or verbal communication in order to resolve problems that arise with the user experience, cancel on subscriptions and other types of communication that you voluntarily access. It is important to note that it is not mandatory to engage in any activity that requires your or someone else’s identification, i.e. personal id.
When registering on our platform, we may ask you for your e-mail address, name or alias with which you would like to log in to the platform, as well as the gender and age of the user on the platform.
Balkanea  stores certain personal and non-personal data, as well as part of the data related to billing. It is important to mention that at the moment you make a subscription to Balkanea , the payment data that will be requested from you, and which you have entered on the platform Balkanea , are data that we do not keep in their entirety, nor do we process them. Such data are processed through a secure https connection and SSL encryption intended precisely for this use, and through the payment processing system of NLB Bank Skopje and cPay system by Casys. At the same time, some of the data details will be required from you in order to participate in a certain activity on the Balkanea  platform, such as the ability to log in and view the content, and if you do not provide this data details, you will not be able to use the Balkanea  platform services, i.e. engage in these activities.
The only data Balkanea  has access to, keeps and processes when making a payment, is the name on your payment card, the last 4 (four) digits of the card number with which the payment was made, as well as the amount paid. The rest of the information is securely encrypted and available on the payment processing system of NLB Bank Skopje and cPay system by Casys.
The personal data you submit to the Balkanea  platform is used by our country in order to provide a better user experience, as well as a better service overall. Additionally, we use such data for marketing and various other promotional efforts, as well as improving current content and services, or when developing new functionalities, content and services. Sometimes, your data is used by us to analyze the performance of the platform and the trends that occur when it is used by you and other users.
If, when communicating with you, we decide that the content of that communication is suitable for our company to use for marketing purposes, we will ask for your consent via electronic means (e-mail) to publish your name and a certain part of the content of the communication. We will do this before publishing the content, and we will publish it only if you respond positively to the request by giving full consent.
Your personal data may be used by us for the resolution of any disputes, administrative tasks, as well as contact with you, and of by all means, for the implementation of mutual agreements, such as this privacy policy, in accordance with the relevant legal provisions.
It is important to note that non-personal data collected by Balkanea  is all data that does not identify the end user, and often includes data collected by us and/or third parties using web and communication technologies such as “cookies”, tag pixels and log file creation. Such data includes the Universal Resource Locator (URL), of the website you visited before accessing our platform, or the URL of the website you visited immediately after accessing our platform. Such data includes the type of browser you use and your Internet Protocol address, so-called IP address. It is important to note that we and/or authorized third parties may automatically collect this data whenever you visit our platform.
In addition, Balkanea  also collects a number of other non-personal data that are automatically collected and that we save in our log files. Such information includes IP addresses, geographic identifiers such as country, city and population, device and operating system from which it is accessed, URL addresses of the countries from which it is accessed, as well as the time of the visit, the pages visited on our domain, certain user activities such as clicks of certain websites etc. The log files also save part of the activities that users perform within our domain, and especially the platform, in order to personalize the contents and the way they are displayed. An example of this is saving the progress that the user has made when consuming certain content, so that the platform would be able to “remember” which part of the content is open, and at the same time give the user information about his progress. In this way, users will be able to continue consuming content where they left off, regardless of whether they have logged out of the user profile, accessed through a different device, IP address, and so on.
Such non-personal data are not linked to your personal data, but represent an aggregate that is processed as a whole or from which certain categories of information or certain user experiences are separated separately, for statistical processing, internal administrative tasks, sending trends, gathering demographic information for our visitor and user base. The only case in which we will attempt to link such data with your personal data, both for identification of you or other users, is in case of violation of the terms of use and/or privacy policy by the end user, as well as official requests from the relevant authorized legislative and executive bodies.
USING YOUR DATA
Balkanea reserves the right to disclose and share your data with the relevant legislative and executive bodies, if this is required by law, request of authorized institutions, or in the protection of our rights, proceeding with a court order, procedure, or taking a dispute to a court of law.
In addition, Balkanea  has access to all information that you provide manually (such as your e-mail address, Username and Password), but also informations that are collected automatically and saved in our log files, stated above in this file.
All these data are used for:
improving user experience;
responding to your questions and requests;
detection of potential misuse of our site and/or platform;
sending notifications, promotions, greetings and reminders;
conducting analyzes and researches;
implementation and administration of prize games, activities, events, etc.;
administrative work.
E-MAIL COMMUNICATION & NOTIFICATIONS
When you join the platform Balkanea , it uses your personal data (such as your email address), to contact you, by sending notifications about logging in and using the platform.
Your e-mail address will be used to send promotional materials from our country to you, a service you will be able to cancel it at any time, that is, to adjust the communication options, by logging out via the “unsubscribe” link, located at the bottom of every e-mail message sent from our country.
It is important to note that your logging out ot unsubscribe from receiving these contents only applies to promotional and advertising materials and contents, and not to other important notices related to renewing your subscription, terminating your subscription or other notifications about using the platform, technical problems, or misuse of the system and terms of use as well as the privacy policy listed here.
PROTECTION OF YOUR USER PROFILE
Your user profile is secured using a secure password. Outside of our administrative technical capabilities, this password is the only key to your profile, and it must be known only to you. The password must be different from the name or alias you use when logging in to your user profile on the platform Balkanea . If you believe that your password has been known, found out by unwanted parties or compromised in any way, it is advised to change your password immediately and/or contact us, so that we can help you.
SHARING YOUR INFORMATION
Balkanea  does not share, rent, sell or in any other way disclose your information to other institutions, individuals or legal entities, except in certain cases which are listed below:
When collaborating with third companies that perform various web, administrative and payment functions in our name. Such functions include processing online card payments, analyzing user information and data, hosting content, and sending emails. The relevant third parties that perform these functions on our behalf, have access to a certain amount of your data, and are also responsible for its protection, storage and handling. Examples of the companies and services we use, from these third companies are Google Analytics, Mailchimp, cPay from CaSys, the payment processing system of UNI Bank Skopje and cPay, the Facebook advertising system (Meta). If you have certain questions regarding the sharing of information, please do not hesitate to contact us, or consult the privacy policy on each of these companies/services.
When transferring or selling to a business, another company or person, your information, together with the information of all other users, is also transferred. In that case, the last published privacy policy before the transfer/sale of the business remains valid, so that your data is properly protected according to it.
Certainly, if the relevant and authorized legal entities and executive bodies requires, our obligation is to act in accordance with the laws and their requirements, whereby your information might be shared partially or as a whole.
Your information can be known by these legal entities also in case of any legal proceedings, related to Balkanea , the intellectual property of the platform and the protection of our rights, the rights of the users and the violation of the terms of use.
Your non-identifying or non-personal data may be shared with marketing companies and other companies in order to improve our platform, promotional activities and other administrative operations.
COOKIE POLICIES
This website, as well as the platform Balkanea  located on the same web domain, use cookies to provide you with a better user experience. Explained simply, cookies are small text files that are stored on your computer or any device you use when visiting the Balkanea  platform. They are saved during one or more sessions (internet visits), and they do not save personal data such as your name, address, or e-mail address. Balkanea , in its operation, uses necessary cookies, statistical cookies and other cookies for marketing purposes and others. Such cookies contribute to the improvement of the website, the platform, and the service we offer you, as the end user. They are useful for collecting information such as the type of web browser, the operating system through which it is accessed, the type of device, your time spent on our web domain, and the use of the site from your country.
When you first access the platform Balkanea  , a web window will appear informing you that we use cookies. If you press “Accept”, you agree to the use of all cookies, and at the same time you declare that you understand and accept our cookie policy.
Your right and possibility is to visit the “cookies settings” to further control the cookies we use during your visit, expressing your consent where you consider it appropriate. In case you accept only part of the offered cookies, there is a possibility of some functionality and content on the website and the platform, user and marketing experience not to work properly or may not be displayed to you. It is important to note that it is not mandatory to accept cookies, and consent to their use can be revoked at any time. The option to recall or delete all or certain cookies is available through the settings on your web browser. Below are links to web resources for the relevant search engine/browser, where you can get detailed information about setting cookies.
Google Chrome
Microsoft Internet Explorer
Mozilla Firefox
Safari
FOR WHAT PURPOSES WE USE COOKIES?
Balkanea  uses cookies to improve the user experience, websites and platforms that are part of the Balkanea  domain. Those cookies that are set on our site are called first-party cookies, while those set on third parties are called third-party cookies.
These cookies are stored in your web browser only with your consent. Third-party cookies do not reveal personal data, that is, the identity of the user is not known nor can it be discovered. Balkanea  has no control over cookies from third parties, nor the manner in which they are stored and used by relevant third parties.
THE TYPE OF COOKIES WE USE
Balkanea uses necessary cookies to obtain consent to the cookie policy. These cookies are used for other features and settings from the platform towards you, such as language selection, etc. In addition to the necessary cookies, our platform as well as our website use statistical cookies that allow us to access information such as the duration of the visit, the web pages visited, the geographical location from which it is accessed, the device and the operating system from which Part of the activities that the user is concerned about within the framework of our web domain and others. This information is collected anonymously and used to analyze statistical trends related to users and user experience, as well as to improve our service, website and platform. It is important to note that statistical cookies are not necessary and do not affect your user experience.
CHANGING THE COOKIE POLICY
The cookie policy, as part of the privacy policy, can also be changed at any time. With each change, it will be indicated in the privacy policy as well as in the cookie policy, the home page of the Balkanea  platform and other appropriate places. Our recommendation to you is to look at the published changes at each visit to the website.
SAFETY OF YOUR INFORMATION
It is important to note that no company is able to completely exclude security risks related to the storage and protection of user data. Therefore, the use of our platform and website, as well as all web, security and communication technologies with which our country has and cooperates with, is at your own risk. The various industry standards we use that reasonably reduce this risk include security passwords, firewalls, SSL certificates (advanced data encryption) and others.
THIRD PARTIES 
Some of the third parties with which Balkanea  cooperates are listed above in this privacy policy, and which collect and process your data on your or our behalf. We are not responsible for the privacy policies and activities of third parties, and therefore we invite you to familiarize yourself with the privacy policies and protection of personal data by visiting the websites of the relevant and listed third parties.
This category also includes social networks where the content you publish, in interaction with our social profiles on the same networks, is publicly available and subject to the terms of use of the specific platforms such as Facebook (Meta), Twitter, Instagram, Google+, YouTube and others.
LAST CHANGE TO THE PRIVACY POLICY
The last change was made in 20/02/2025

					Политика за приватност

									ПОЛИТИКА ЗА ПРИВАТНОСТ
Содржината на оваа страница, прикажана подолу, претставува политика за приватност (во понатамошниот текст „политика“), која објаснува како и за кои цели ги користиме вашите лични и нелични податоци генерирани на платформата balkanea.com („нашата веб-страница“), која е сопственост на ВИА ЕГНАТИА ДООЕЛ Скопје („ние“, „нас“, „нашиот“, „Balkanea“).
Оваа политика дополнително ги регулира правото на приватност и безбедноста при обработка на личните податоци. Таа се однесува на платформата Balkanea и важи за сите наши домени и поддомени, и е прикажана на дното од веб-страницата (платформата), каде што е достапна за секој посетител.
Со користење на платформата, вие се согласувате со одредбите од оваа политика за приватност. Сите последователни одредби и известувања што се предмет на оваа политика може повремено да бидат изменети, а сите промени ќе бидат евидентирани и објавени на оваа платформа.
Го задржуваме правото да ја измениме оваа политика за приватност во кое било време, без претходна најава. По таа основа, ве потсетуваме на потребата периодично да ја посетувате политиката за приватност објавена на платформата, за да бидете навремено и соодветно информирани за најновите промени кои се однесуваат на користењето на вашите лични и нелични податоци.
Ниту една измена на политиката за приватност нема да резултира со намалување на нивото на заштита на вашите лични податоци, без претходно да биде побарана ваша изречна согласност. 
БАЗА НА ПОДАТОЦИ
Собирањето на податоци од страна на нашата платформа се врши во две категории, во зависност од вашето ниво на интеракција со платформата и сите поврзани услуги, како што се корисничка поддршка, известувања по е-пошта и било каков друг вид на комуникација. Тоа значи дека собираме лични податоци како и нелични податоци секогаш кога ќе воспоставите интеракција со нас. Конкретни примери се наведени подолу:
Дали ја користите нашата веб-страница(платформа)?
Дали креирате профил, односно се регистрирате на платформата?
Дали не контактирате преку контакт-формулар или преку службата за корисничка поддршка?
Дали ги отвoрате или одговарате на нашите е-пошта пораки или пораки преку социјалните мрежи?
Дали посетувате некоја веб-страница или платформа каде што се прикажуваат наши реклами или содржина?
Дали сте претплатени или поврзани со Balkanea преку социјални мрежи или други онлајн профили?
Balkanea има право да ги собира и користи овие податоци за своите корисници.
Важно е да се напомене дека личните податоци што ги собира Balkanea се податоци што можат да ве идентификуваат како краен корисник. Во одредени случаи, овие податоци може да бидат побарани од вас при користење на одредени функционалности на платформата – како што се креирање профил, пополнување прашалник, одговарање на порака или вербална/писмена комуникација со цел решавање проблеми поврзани со корисничкото искуство, откажување на претплата и други видови доброволна комуникација.
Важно е да се истакне дека не сте обврзани да учествувате во каква било активност што бара ваша идентификација или споделување на лична идентификација (личен документ), освен ако тоа не е неопходно за конкретна услуга што вие доброволно ја барате.
При регистрација на нашата платформа, може да биде побарано од васда ја наведете вашата e-mail адреса, име или псевдоним со кој сакате да се најавувате, како и полот и возраста на корисникот.
Balkanea зачувува одредени лични и нелични податоци, вклучително и дел од податоците поврзани со наплата. Важно е да се напомене дека во моментот кога ќе направите претплата на Balkanea, податоците за плаќање кои ќе ги внесете на платформата не се чуваат во целост, ниту се обработуваат од наша страна. Тие податоци се процесираат преку безбедна HTTPS врска и SSL енкрипција, наменети токму за таа цел, и тоа преку системот за обработка на плаќања на НЛБ Банка АД Скопје и cPay системот на Casys.
Истовремено, може да биде потребно да доставите одредени детали со цел да учествувате во конкретна активност на платформата Balkanea, како што е можноста за најавување и прегледување на содржини. Доколку не ги доставите тие податоци, нема да можете да ги користите услугите на платформата, односно да учествувате во тие активности.
Единствените податоци до кои Balkanea има пристап, ги чува и ги обработува при извршување на плаќање се: името што се наоѓа на вашата платежна картичка, последните четири (4) цифри од бројот на картичката со која е извршено плаќањето, како и износот на платената сума. Останатите информации се безбедно шифрирани и се достапни единствено преку системот за обработка на плаќања на НЛБ Банка АД Скопје и cPay системот на Casys.
Личните податоци кои ги доставувате на платформата Balkanea се користат од наша страна со цел да ви обезбедиме подобро корисничко искуство, како и подобра услуга во целина. Дополнително, ги користиме овие податоци за маркетинг и различни други промотивни активности, како и за подобрување на постојните содржини и услуги, или при развој на нови функционалности, содржини и услуги. Понекогаш, вашите податоци ги користиме и за анализа на перформансите на платформата и за следење на трендовите кои се појавуваат при користењето од вас и од другите корисници.
Доколку при комуникација со вас проценимe дека содржината на таа комуникација е погодна за користење од страна на нашата компанија во маркетинг цели, ќе побараме ваша согласност преку електронски средства (е-пошта) за објавување на вашето име и одреден дел од содржината на комуникацијата. Ова ќе го направиме пред да ја објавиме содржината, и ќе ја објавиме само доколку позитивно одговорите на нашето барање и дадете целосна согласност.
Вашите лични податоци може да ги користиме за решавање на евентуални спорови, административни задачи, како и за контакт со вас, а секако и за спроведување на заедничките договори, како што е оваа политика за приватност, согласно со релевантните законски прописи.
Важно е да се напомене дека неличните податоци што ги собира Balkanea се сите податоци кои не го идентификуваат крајниот корисник, а често вклучуваат податоци собрани од нас и/или од трети страни преку веб и комуникациски технологии како што се „колачиња“ (cookies), ,,tag pixels” and ,,log file creation”(пиксел тагови и креирање на лог-фајлови). Таквите податоци вклучуваат Универзална Локација на Ресурси (URL) на веб-страницата што ја посетивте пред пристапот до нашата платформа, или URL на веб-страницата што ја посетивте веднаш по пристапот до нашата платформа. Таквите податоци го содржат и типот на прелистувач што го користите и вашата Интернет Протокол адреса, позната како IP адреса. Важно е да се истакне дека ние и/или овластени трети страни можеме автоматски да ги собираме овие податоци секогаш кога ја посетувате нашата платформа.
Покрај тоа, Balkanea собира и низа други нелични податоци кои се автоматски собрани и зачувани во нашите лог-фајлови. Овие информации вклучуваат IP адреси, географски идентификатори како земја, град и населба, уред и оперативен систем од кој се пристапува, URL адреси на земјите од кои се пристапува, како и време на посетата, посетени страници на нашиот домен, одредени кориснички активности како кликови на одредени веб-страници и слично. Лог-фајловите исто така го снимаат делот од активностите што корисниците ги извршуваат во рамките на нашиот домен, особено на платформата, со цел персонализација на содржините и начинот на нивно прикажување. Пример за ова е зачувување на напредокот што корисникот го има направено при консумирање одредена содржина, за платформата да може да „запамети“ кој дел од содржината е отворен и во исто време да му даде информации на корисникот за неговиот напредок. На овој начин, корисниците ќе можат да продолжат со консумирање содржина од каде што застанале, без оглед дали се одјавиле од корисничкиот профил, пристапиле преку друг уред, IP адреса и сл.
Таквите нелични податоци не се поврзуваат со вашите лични податоци, туку претставуваат агрегат кој се обработува како целина или од кој одредени категории на информации или одредени кориснички искуства се одвојуваат посебно за статистичка обработка, внатрешни административни задачи, испраќање трендови, собирање демографски информации за нашата база на посетители и корисници. Единствениот случај во кој ќе се обидеме да ги поврземе овие податоци со вашите лични податоци, како за ваша идентификација така и на други корисници, е во случај на прекршување на условите за користење и/или политиката за приватност од страна на крајниот корисник, како и по официјални барања од надлежните овластени законодавни и извршни органи.
КОРИСТЕЊЕ НА ВАШИТЕ ПОДАТОЦИ
Balkanea го задржува правото да ги открие и сподели вашите податоци со соодветните законодавни и извршни органи, доколку тоа е барано со закон, по барање на овластени институции, или за заштита на нашите права, постапувајќи според судска наредба, постапка или водење спор пред суд.
Дополнително, Balkanea има пристап до сите информации што ги внесувате рачно (како вашата е-пошта, корисничко име и лозинка), како и информации што се собираат автоматски и се чуваат во нашите лог-фајлови, наведени погоре во овој документ.
Сите овие податоци се користат за:
Подобрување на корисничкото искуство;
Одговарање на вашите прашања и барања;
Откривање на потенцијална злоупотреба на нашата веб-страница и/или платформа;
Испраќање известувања, промоции, честитки и потсетници;
Спроведување анализи и истражувања;
Организирање и администрација на наградни игри, активности, настани и слично;
Административни работи.
КОМУНИКАЦИЈА ПРЕКУ Е-ПОШТА И ИЗВЕСТУВАЊА
Кога се приклучувате на платформата Balkanea, вашите лични податоци (како што е вашата е-маил адреса), се користат за контакт со вас, преку испраќање известувања за најавување и користење на платформата.
Вашата е-маил адреса ќе се користи и за испраќање промотивни материјали од наша страна, а вие во секое време ќе имате можност да ги откажете овие услуги, односно да ги прилагодите опциите за комуникација, преку избирање на опцијата „откажи претплата“ („unsubscribe“), која се наоѓа на дното од секоја е-маил порака испратена од наша страна до вас.
Важно е да се напомене дека откажувањето од примање на овие содржини се однесува исклучиво на промотивни и рекламни материјали и содржини, и не важи за други важни известувања поврзани со обновување на вашата претплата, раскинување на претплатата или други известувања за користењето на платформата, технички проблеми, злоупотреба на системот, како и почитување на условите за користење и политиката за приватност наведена тука.
ЗАШТИТА НА ВАШИОТ КОРИСНИЧКИ ПРОФИЛ
Вашиот кориснички профил е заштитен со безбедна лозинка. Освен нашите административни технички можности, оваа лозинка е единствениот клуч до вашиот профил и треба да биде позната само на вас. Лозинката мора да биде различна од името или псевдонимот што го користите при најавување на корисничкиот профил на платформата Balkanea.
Ако сметате дека вашата лозинка е откриена, дознаена од неовластени лица или на било кој начин компромитирана, се препорачува веднаш да ја промените лозинката и/или да не контактирате за да ви помогнеме.
СПОДЕЛУВАЊЕ НА ВАШИТЕ ИНФОРМАЦИИ
Balkanea не ги споделува, изнајмува, продава или на друг начин не ги открива вашите информации на други институции, поединци или правни субјекти, освен во следните случаи:
При соработка со трети компании кои ги извршуваат различни веб, административни и платежни функции во наше име. Овие функции вклучуваат обработка на онлајн плаќања со картички, анализа на кориснички информации и податоци, хостирање содржини и испраќање електронски пораки. Релевантните трети страни кои ги вршат овие функции во наше име имаат пристап до одредена количина на ваши податоци и се одговорни за нивна заштита, чување и обработка. Примери на компании и услуги кои ги користиме од овие трети страни се Google Analytics, Mailchimp, cPay од CaSys, платежниот систем на НЛБ Банка АД Скопјеи cPay, како и Facebook системот за рекламирање (Meta) и Доколку имате прашања во врска со споделувањето на информациите, слободно контактирајте не или консултирајте се со службите за политиката за приватност на секоја од овие компании/услуги.
При пренос или продажба на нашата компанија, вашите информации заедно со информациите на сите други корисници се пренесуваат на друга компанија или лице. Во тој случај, важи последната објавена политика за приватност пред преносот или продажбата на компанијата, со цел вашите податоци да бидат соодветно заштитени.
Доколку релевантните и овластени правни и извршни тела тоа го бараат, наша обврска е да постапуваме согласно законите и нивните барања, при што вашите информации може делумно или целосно да бидат споделени.
Вашите информации може да бидат познати на овие правни тела и во случај на било какви правни постапки поврзани со Balkanea, интелектуалната сопственост на платформата, заштитата на нашите права, правата на корисниците и прекршувањето на условите за користење.
Вашите неидентификувани или нелични податоци може да бидат споделени со маркетинг компании и други компании со цел подобрување на платформата, промотивни активности и други административни операции.
ПОЛИТИКА ЗА КОЛАЧИЊА (COOKIES)
Оваа веб страница (платформата Balkanea), користи колачиња (cookies) за да ви обезбеди подобро корисничко искуство. Едноставно објаснето, колачињата се мали текстуални датотеки кои се чуваат на вашиот компјутер или на кој било друг уред на кој пристапувате до платформата Balkanea. Тие се чуваат за време на една или повеќе сесии (интернет посети), и не чуваат лични податоци како што се вашето име, адреса или електронска пошта. Balkanea во своето работење користи неопходни колачиња, статистички колачиња и други колачиња за маркетинг цели и други потреби. Овие колачиња придонесуваат за подобрување на платфромата и услугата која ви ја нудиме како крајен корисник. Тие се корисни за собирање информации како типот на веб-прелистувачот, оперативниот систем преку кој се пристапува, типот на уред, времето што го поминувате на нашиот веб-домен и користењето на платфромата од вашата земја.
При првото пристапување до платформата Balkanea, ќе се појави веб-прозорец кој ќе ве информира дека користиме колачиња. Ако го притиснете „Прифати“, се согласувате со користењето на сите колачиња и воедно потврдувате дека ја разбирате и прифаќате нашата политика за колачиња.
Имате право и можност да ја посетите секцијата „Поставки за колачиња“ каде што можете подетално да ги контролираат колачињата што ги користиме за време на вашата посета, давајќи согласност само за оние кои ги сметате за соодветни. Доколку прифатите само дел од понудените колачиња, постои можност некои функции и содржини на веб-сајтот и платформата, како и корисничкото и маркетиншкото искуство, да не функционираат правилно или да не ви бидат прикажани. Важно е да се нагласи дека не сте обврзани да ги прифатите колачињата и дека во секое време можете да ја повлечете согласноста за нивно користење.
Опцијата за повлекување или бришење на сите или одредени колачиња е достапна преку подесувањата на вашиот веб-прелистувач. Подолу се дадени линкови до веб-ресурси за соодветните пребарувачи/прелистувачи, каде што можете да добиете детални информации за подесување на колачиња:
Google Chrome
Microsoft Internet Explorer
Mozilla Firefox
Safari
ЗА КАКВИ ЦЕЛИ КОРИСТИМЕ КОЛАЧИЊА?
Balkanea користи колачиња за подобрување на корисничкото искуство, веб-сајтовите и платформите кои се дел од доменот Balkanea. Колачињата кои се поставуваат на нашиот сајт се нарекуваат колачиња од прва страна (first-party cookies), додека оние кои ги поставуваат трети страни се нарекуваат колачиња од трета страна (third-party cookies).
Овие колачиња се чуваат во вашиот веб-прелистувач само со ваша согласност. Колачињата од трета страна не откриваат лични податоци, односно идентитетот на корисникот не е познат и не може да биде откриен. Balkanea нема контрола врз колачињата од трети страни, ниту врз начинот на нивно чување и користење од страна на релевантните трети страни.
ТИПОТ НА КОЛАЧИЊА КОИ ГИ КОРИСТИМЕ
Balkanea користи неопходни колачиња за добивање согласност за политиката за колачиња. Овие колачиња се користат за различни функции и поставки на платформата кон вас, како што е избор на јазик и слично. Покрај неопходните колачиња, нашата платформа и веб-страница користат и статистички колачиња кои ни овозможуваат пристап до информации како што се времетраењето на посетата, посетените веб-страници, географската локација од која се пристапува, уредот и оперативниот систем од кој се пристапува, дел од активностите што ги извршува корисникот во рамките на нашиот веб-домен и други. Овие информации се собираат анонимно и се користат за анализа на статистички трендови поврзани со корисниците и корисничкото искуство, како и за подобрување на нашата услуга, веб-страница и платформа. Важно е да се напомене дека статистичките колачиња не се задолжителни и не влијаат на вашето корисничко искуство.
ПРОМЕНА НА ПОЛИТИКАТА ЗА КОЛАЧИЊА
Политиката за колачиња, како дел од политиката за приватност, може да се менува во секое време. Секоја промена ќе биде наведена во политиката за приватност, во политиката за колачиња, на почетната страна на платформата Balkanea и на други соодветни места. Ви препорачуваме редовно да ги проверувате објавените промени при секоја посета на веб-страницата.
ЗАШТИТА НА ВАШИТЕ ИНФОРМАЦИИ
Важно е да се знае дека ниту една компанија не може целосно да ги исклучи ризиците поврзани со безбедноста при чување и заштита на корисничките податоци. Затоа, користењето на нашата платформа и веб-страница, како и сите веб, безбедносни и комуникациски технологии со кои ние располагаме и соработуваме, е на ваша сопствена одговорност. За намалување на овој ризик користиме различни индустриски стандарди, како што се безбедносни лозинки, заштитни ѕидови (firewalls), SSL сертификати (напредно криптирање на податоци), и други.
ТРЕТИ ЛИЦА
Некои од трети лица со кои Balkanea соработува се наведени во оваа политика за приватност и кои ги собираат и обработуваат вашите податоци во ваше или наше име. Ние не сме одговорни за политиките за приватност и активностите на трети лица, па затоа ве повикуваме да се запознаете со политиките за приватност и заштита на личните податоци посетувајќи ги веб-страниците на релевантните и наведени трети лица.
Во оваа категорија се вклучени и социјалните мрежи каде што содржината што ја објавувате, преку интеракција со нашите социјални профили на истите мрежи, е јавна и подлежи на условите за користење на конкретните платформи како Facebook (Meta), Twitter, Instagram, Google+, YouTube и други.
ПОСЛЕДНА ПРОМЕНА НА ПОЛИТИКАТА ЗА ПРИВАТНОСТ
Последната промена е направена на 03/07/2025 година.